PROBLEMA 1 
El tamaño de cada paso P es la distancia entre los talones de dos huellas consecutivas.
Para los hombres, la fórmula n/P=140, nos da una relación aproximada entre n y P donde,
n = número de pasos por minuto y P = el tamaño del paso en metros. 
Si aplicamos la fórmula a Héctor que da 70 pasos por minuto, ¿cuál es el tamaño de los pasos de Héctor? 


PROBLEMA 2
Se transmitió un documental por televisión acerca de los terremotos y la frecuencia con que ocurren. 
En él se incluyó una discusión sobre la posibilidad de predecir los terremotos.
Un geólogo afirmó: “Durante los próximos veinte años, la probabilidad de que ocurra un terremoto en la Ciudad de Zed
es dos de tres.”¿Cuál de las siguientes afirmaciones refleja, de mejor manera, el significado de la afirmación del geólogo?
A) 2/3 x 20= 13.3, de modo que, dentro de 13 o 14 años a partir de esta fecha habrá un terremoto en la Ciudad de Zed.
B) 2/3 es mayor que 1/2, de modo que se puede estar seguro que habrá un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento dentro de 
   los próximos 20 años.
C) La probabilidad de que haya un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento durante los próximos 20 años es más alta que la 
   probabilidad de que no haya un terremoto.
D) No se puede decir qué va a pasar, porque nadie puede estar seguro de cuándo habrá un terremoto. 


PROBLEMA 3
Mei-Ling, de Singapur, se estaba preparando para viajar a Sudáfrica durante 3 meses como participante en un intercambio 
estudiantil. Necesitó cambiar dólares de Singapur (SGD) a rands de Sudáfrica (ZAR). 
Mei-Ling encontró que el tipo de cambio entre los dólares de Singapur y los rands de Sudáfrica era:
1 SGD = 4.2 ZAR

Mei-Ling cambió 3000 dólares de Singapur a rands sudafricanos a este tipo de cambio.
¿Cuánto dinero en rands sudafricanos recibió Mei-Ling?


PROBLEMA 4
Al regresar a Singapur después de 3 meses, Mei-Ling tenía 3 900 ZAR. Los cambió de nuevo a dólares de Singapur y se dio 
cuenta de que había un nuevo tipo de cambio:
1 SGD = 4.0 ZAR
¿Cuánto dinero en dólares de Singapur recibió Mei-Ling? 


PROBLEMA 5
En Zedlandia, se llevaron al cabo encuestas de opinión para conocer el nivel de popularidad del Presidente con motivo de 
la próxima elección. Cuatro periódicos hicieron, cada uno, su propia encuesta a nivel nacional. Los resultados de las cuatro
encuestas se muestran abajo:

Periódico 1: 36.5% (encuesta realizada el 6 de enero, con una muestra de 500 ciudadanos con derecho a voto, seleccionados al azar).
Periódico 2: 41.0% (encuesta realizada el 20 de enero, con una muestra de 500 ciudadanos con derecho a voto, seleccionados al azar).
Periódico 3: 39.0% (encuesta realizada el 20 de enero, con una muestra de 1000 ciudadanos con derecho a voto, seleccionados al azar).
Periódico 4: 44.5% (encuesta realizada el 20 de enero, con 1000 lectores que llamaron por teléfono para votar).

¿Qué resultado tiene mayor probabilidad de ser el mejor para predecir el nivel de popularidad del Presidente si la elección se lleva al cabo el 25 de enero?
